Środa 10.03.1925 godz 21:20. Budynek fundacji Penhewa.

Udało nam się opóścić budynek fundacji, zatarliśmy za sobą ślady, pozamykaliśmy drzwi, z fantami, omijajać strażnika, dotarliśmy do samochodu, gdzie czekał na nas Jack.

Obładowani wchodzimy do samochodu i jedziemy do hotelu, żeby zastanowić się co dalej i przejrzeć fanty. Dzielimy się pieniędzmi po równo - wyszło po 400 funtów.

Jest ok 22, kiedy część badaczy wyszła z hotelu się czegoś napić, Artur zostaje w hotelu, w swoim pokoju i zagłębia się w lekturze.
Sprawdzamy co jest zapisane w poematach, które są spisane na zwojach, każdy opowiada o kolejnych wcieleniach i postaciach Nyrlathotepa.

Rozmawiamy na temat Gawigana oraz Zahry, jaki mają udział w tej całej sytuacji. Może być tak, że Gawigan podrzucił przedmioty obciążające Zahrę i wiedział, że je odkryjemy. Może Zahra i Gawigan działają niezależnie i jedno chce wyeliminować drugie.

Artur zaproponował, żeby skontaktować się z Inspektorem Jamesem Barringtonem i opowiedzieć co znaleźliśmy w ukrytym pomieszczeniu pod sklepem Empire Spices. Mamy nadzieję, że rzeczy znalezione w sekretnym pokoju nie znikną do przyjazdu policji. Ma to pokazać naszą chęć współpracy co może zaowocować bliższą współpracę z lokalnymi organami ścigania, co może nam się przydać.

Jest czwartek 12.03.1925, noc minęła spokojnie.
Po śniadaniu zdecydowaliśmy się, że pojedziemy do Inspektora i mu wszystko opowiemy. W drodze do Inspektora ustalamy wersję wydarzeń. Dojeżdżamy otwiera nam sam Inspektor, wpuszcza nas do biura Scotland Yardu.
Opowiadamy mu historię jak poznaliśmy Zahrę, że chciała się z nami skontaktować, zostaliśmy zaproszeni na herbatę. Powiedziała nam, że obawia się o swoje życie - dziwne, że nie zgłosiła tego na policję.
Umówiliśmy się z nią na spotkanie, kiedy przybyliśmy na miejsce do sklepu, okazało się, że nikogo nie ma, a sklep jest otwary. Weszliśmy do środka, tym bardziej, że koło sklepu kręciło się dwóch podejrzanych typów, znaleźliśmy ukryte pomieszczenie,w którym, był ołtarz otoczony czarnymi świecami, lustro Gal, i pałka z kolcem pokryta zakrzepłą krwią. 
Nasze zeznania zostały skrupulatnie spisane, każdy oddzielnie je przedstawiał, w między czasie już pojechał radiowóz z policjantami do sklepu.

Wracamy do hotelu jest ok 11 kiedy z lobby w hotelu Artur dzwoni do redakcji "The Scoop" i informuje Mahoneya, o tym że byliw Scotland Yardzie złożyć zeznania i żeby wysłał swojego reportera do sklepu Empire Spice bo będzie się działo. 

Piątek 13.03.1925
Noc minęła spokojnie, jemy śniadanie, zabieramy niezbędne rzeczy, wyjeżdżamy z Londynu, podróż zajęłą nam ok 3h do Walton-on-the-Naze. Jest piękne długie molo, bardzo ładna pogoda, większość atrakcji turystycznych jest zamknięta bo jest poza sezonem. Jakieś 15 minut jazdy samochodem docieramy do miejsca, które odwiedziliśmy pierwszym razem. Anthony bardzo dobrze ukrył samochód. Sprawdzamy, czy jest łódź, na szczęście jest tam, gdzie ją zostawiliśmy ostatnio.

John, Elijah i Anthony poszli na zwiad, Artur został z Jackiem niedaleko łódki.
Przez ok 2h nic się nie działo, później przyjechało auto na londyńskich rejestracjach, w środku siedzieli mężczyźni biali, podobni do tych co byli pod sklepem Zahry Szafik. Wjechali w głąb wyspy, po ok 15 minutach, przyszli pod bramę pieszo, teraz razem z nimi jest 6 ludzi pod bramą, mają pałki, możliwe że krótką broń palną, i obserwują okolice.

Ok godziny 15 przychodzi do nas John i mówi co się dzieje, przy bramie, umówiliśmy się na sygnał 3 razy gwizd to wycofujemy się, a 2 razy gwizd wszystko w porządku.

Przez kolejne 2h nic się nie działo, zaczynało być zimno i ciemno. Ok godziny 17 coś się ruszyło, widzimy 3 auta, pierwsza to duża osobówka - wypchana ludźmi w garniturach wyglądający na zakapiorów, kolejna ciężarówka z plandeką, ludzie jacyś siedzą na pace, 3 samochód też osobowy, z ludźmi wyglądającymi na zakapiora.
Samochody się zatrzymały za bramą zamku, w każdym samochodzie osobowym było po 5 osób.

Ściemniło się pół godziny po tym jak samochody wjechały do zamku. Przyjechał kolejny samochód, z Zahrą Szafik w środku, pomiędzy dwoma zakapiorami, jechała ewidentnie pod ochroną. Przychodzi po nas John i idziemy wszyscy razem. Podjeżdża jeszcze jedno auto, droższe, niemal limuzyna. Sprzodu siedzi dwóch zakapiorów, z tyłu też siedzi dwóch zakapiorów i Pan Gawigan. Kiedysię wycofywaliśmy nadjechała kolejna ciężarówka z plandeką, jest ok godziny 19.

Wracamy do łódki, słychać dziwne odgłosy z wody, czuć w powietrzu zapach zgnilizny, wsiadamy do łódki i płyniemy. Płyniemy przez mgłę, słychać jakieś pluski w wodzie, jakiś ruch. Z ust naszych wydobywa się para. Elijah wiosłuje, udaje nam się dopłynąć do brzegu, brzeg jest zarośniety szuwarami, to chyba jest to samo miejsce co ostatnio zostawialiśmy łódź, Artur wchodzi do wody, żeby przycumować łódź. Wspinamy się na lekkie wzgórze, słychać dziwne odgłosy, nie wiemy skąd dochodzą.
W końcu udaje nam się wspiąć na górę, co nie jest łatwe bo podłoże jest śliskie, docieramy do muru. Idziemy w prawo na wschód, wzdłóż muru, docieramy do tego samego miejsca co ostatnio. Mur w tym miejscu jest lekko ukruszony, można zerknąć co się dzieje, tuż za murem są drzewa, za drzewami widać plac, żwirową aleję którą prowadzi do zamku, na placu są ustawione wszystkie auta.

Po ok 30 minutach obserwacji, z budynku zaczęli wychodzić ludzie, i to dużo, większość osób jest ubrana w białe, długie szaty, niektóre osoby mają na szatach odwrócony znak Ankh, widać ich twarze. Wśród nich przebrani idą zakapiory, widzimy że jestgrupa otoczona przez zakapiory, gdzie widzimy ludzi Zahry Szafik. Widzimy Gawigana, ubranego w wyjątkowo wystawne szaty, koloru czarnego, w rękach coś niesie, jakieś berła, jedno jest zakrzywione, a drugie zakończone innym kształtem. Podobne berła ma w rękach Zahra, ona ma szaty koloru czerwonego. Część osóba ma medaliony z odwróconym ankh.
Wyprowadzają związanego mężczyznę anglika, ma podbite oko, z nim prowadzona jest kobieta pochodzenia egipskiego. Mężczyznę widzieliśmy w kawiarni, jak spotkaliśmy się Zahrą. Anthony rozpoznaje kobietę, twierdzi, że mu się śniła.
Para związana nie ma szat, jest popychana przez ludzi z pałkami i prowadzona na zachód ścieżką w las. W tej chwili na placu nie został nikt, w rezydencji pali się mało świateł.

Przechodzimy przez mur.

Anthony wdrapuje się na mur, żeby sprawdzić co się dzieje w rezydencji. Wchodzi przez okno do środka. Po dłuższej chwili Anthony wraca z szatą kultysty w kolorze czerwonym, 6 medalionami z odwróconym znakiem ankh, jakimś listem.:
